Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x0004ade7
source: {i}Mold and rot have eaten most of the pages of these books. The remaining vellum is covered in spiky handwriting with spelling that is either archaic, wildly idiosyncratic, or both:{/i} ...saw yht cross from the Volca, that which draggeth souls down to yhts larder in the brinedark. Hys beast preyth on humblewits and goldsworn even & the tower's keeper declares I will rest here if yht would ease me. The elvhen, which pulled me grip-up from my end, kens he is last of his kynde. I made it known elvhen live south-like, but he says yht would not be as yht was & I said that's evertrue & he laughed lark-like. Come dark he showed me a mirror deep strange, an "eluvian" sworne to beene in his family for...
ko: {i}이 책은 거의 모든 쪽마다 곰팡이와 부패물로 뒤덮여 있다. 그나마 알아볼 수 있는 부분에는 삐죽빼죽한 손글씨로 빼곡한데, 이걸 고풍스럽다고 해야 할지, 몹시 개성 있다고 해야 할지. 어쩌면 둘 다일지도:{/i} ...새까만 어둠 속에 웅크려있다 사람 잡아가는 괴물을 봤다오. 볼카 해를 가로질러 가던디. 이 탑을 지키던 놈은 괴물이 멍청한 놈이나 도둑놈만 포식한다며 찔리는 구석 없으면 여서 쉬어가라고 했수다. 웬 엘프였는데, 날 구해주면서 저도 자기 종족의 마지막 생존자라 하더이다. 마지막 엘프라니, 남쪽 어드메에 아직 엘프가 산다는 걸 누가 모르오리까? 엘프 양반한테 그게 무슨 소리냐 물었더니, 그쪽 엘프들은 과거의 영광이 빛바랐다나 뭐라나. 아니라고, 나가 거기 사는 엘프들을 똑똑히 봤다고 맹세를 해도, 나가 농담하는 줄 알더이다. 날이 저물고 나서는 어디서 났는지 수상쩍은 거울을 내게 보이면서 자기 가문의 유산이라고 하는데, 이름이 "엘루비앙"이라나 뭐라나...

# 0x0004b2c9
source: Notable Changes: Chevaliers serving Duke Eneas will now carry shields with Dovetailed dividing lines, instead of their previous Flory. Lord Fortier of House Aigle will join In Union with Lady Vauclain of House Souris. A full-faced mask in the Montsimmardian crimped style, containing two colors from each noble line's heraldry, may now be worn by first and second cousins of either household. Lady Wesmith of Denerim will join In Union with Lord Pierre of the House Veneur. A half-faced domino mask, black with white trim, rubies, pearls, or opals, may now be worn by Lady Wesmith's direct relations. —From {i}A Panoply of Faces: An Illustrated Official Listing of Heraldry and Masks within the Blessed Empire of Orlais{/i}, issued quarterly
ko: 주요 변경사항: 에네아스 공작님을 섬기는 슈발리에들은 이제 이전의 붓꽃 무늬 방패가 아닌, 사개맞춤 모양의 방패를 들게 되었습니다. 아이글 가문의 포르티어 경이 소리스 가문의 보슬랭 아가씨와 혼인하게 되었습니다. 두 가문의 사촌과 육촌까지는 이제 각각의 귀족가의 색을 모두 입힌 몽시마드 주름 스타일의 가면을 쓸 수 있습니다. 데네림의 웨스미스 아가씨께서 베뉴어 가문의 피에르 경과 혼인하게 되었습니다. 웨스미스 아가씨의 직계 가족들은 이제 루비, 진주, 혹은 오팔이 달리고 흰색으로 마무리된 흑백 반쪽 도미노 가면을 쓸 수 있습니다. —계간지 {i}얼굴의 전당: 축복받은 올레이 제국의 모든 문장과 가면 삽화 목록{/i}에서 발췌

# 0x0004a0ce
source: {i}A wash of powerful magic carries a pang of hope. Images flash by: a man in wolfskin standing with a group of freed slaves, clasping one's arm in friendship. Words are not so much heard as felt:{/i} "Fen'Harel has been falsely named a god, but is as mortal as any of you. He takes no divine mantle, and asks that none be bestowed upon him. He leads only those who would help willingly. Let none be beholden but by choice."
ko: {i}어떤 강력한 마법이 희망 어린 비통함을 불러일으킨다. 눈 앞에 광경들이 지나간다. 늑대 가죽을 쓴 남자가 해방된 노예들과 서서, 친근하게 서로의 팔을 잡고 있다.귀로 들린다기보다는 마음 속에서 목소리가 느껴진다:{/i} "펜하렐은 신으로 불렸으나 이것은 사실이 아니다. 그는 너희들과 같은 필멸자다. 그는 성스러움에 기대지 않으며, 숭배받기를 원하지도 않는다. 그는 스스로의 의지로 참여한 자들만을 이끌 것이다. 그 누구도 속박되지 않고 자유로이 선택할 수 있기를."

# 0x0004b2c8
source: {i}The front cover of this novel has a group of armed men and women fighting a horde of imaginary monsters, while a winged horse with a horn flies in the background against an enormous rainbow. There's text on the back:{/i} In the far future, a disparate group of men and women from all corners of the land band together to end an unstoppable evil! As these bold adventurers go from traveling companions to friends, will their secrets and desires tear them apart? Kloude Lunelily: An ancient elf pulled out of time, this brawny warrior-scholar seeks only to return to her liege in the distant past… but the voices calling her forward aren't what they seem! Ren: This mysterious thief used to sing in taverns while deftly lifting items from the wealthy. Many have fallen in love with the diminutive heartbreaker, but Ren has a dangerous pact with a sinister figure in the shadows… Lancaster Marlowe: A gifted but eccentric mage traveling the wider world for the first time, Marlowe's ambition for power is matched only by an uncanny ability to thrust his new acquaintances into danger! Elena Brightstone: A knight of low birth under a mysterious curse, the idealistic Brightstone seeks to bring honor to her family name while divesting herself of calamitous death magic that may doom everything she holds dear… Till'Ka: An orphan of great resolve, young Till'Ka seeks to restore the balance of magic in the world. To do that, she must seek guidance from her foster parents... if she can find a way back to the surface of the moon! NOT ALL MAY SURVIVE THEIR JOURNEYS, FOR THESE ARE THE PERILS OF A LAND UNRECOGNIZABLE… A TIME IMMEMORIAL… JOIN THEM IN "MOONLIGHT ON THE FEAST OF SHADOWS" AT THE END OF THE 13TH AGE! {i}There is a note slipped into the novel.{/i} Enjoy the book, my dear! It's Lord Fleming's most ambitious yet. I'm not sure what a "moon-whale" is, and at times there is a {i}scandalous{/i} amount of attention paid to young men's backsides, but I doubt that will put you off in the slightest.
ko: {i}이 소설의 앞표지에는 무장한 남녀가 한 떼의 상상 속 괴물들과 싸우고 있으며, 뿔과 날개가 달린 말이 거대한 무지개를 배경으로 날아가고 있다. 뒷면에 글이 써져 있다.{/i} 먼 훗날, 이 땅의 구석구석에서 모인 이질적인 무리의 남녀들이 함께 뭉쳐 막을 수 없는 악을 끝냅니다! 이 대담한 모험가들이 동료에서 친구가 될 때, 그들의 비밀과 욕망이 그들을 갈라놓게 될까요? 클라우드 루네일리: 시간을 거슬러 납치당한 고대 엘프. 이 건장한 전사이자 학자는 단지 먼 과거에 있는 그녀의 군주에게 돌아가려고 합니다. 하지만 그녀를 앞으로 나아가게 하는 목소리는 보이는 것과 다릅니다! 렌: 이 불가사의한 도둑은 술집에서 노래를 부르곤 했습니다. 부자들의 물건을 교묘하게 챙기면서 말이죠. 많은 이들이 이 작고 나쁜 남자와 사랑에 빠졌지만, 렌은 어둠 속에서 사악한 인물과 위험한 계약을 맺었습니다. 랭커스터 말로우: 처음으로 세상을 여행하는 괴짜 천재 마법사. 말로우는 권력에 대한 야망을 불태우고, 묘한 능력으로 언제나 그의 새로운 친구들을 위험에 빠뜨립니다! 엘레나 브라이트스톤: 불가사의한 저주에 걸린 평민 출신의 기사, 이상주의적인 브라이트스톤은 그녀가 아끼는 모든 것을 파멸시킬지도 모르는 사악한 죽음의 마법을 버리고 그녀의 가문에 명예를 되찾으려 합니다. 틸카: 대단한 결심을 가진 고아인 어린 틸카는 세계의 마법의 균형을 되찾으려고 노력합니다. 하지만 그러기 위해서 그녀는 양부모에게 안내를 받아야 합니다... 만약 그녀가 달 표면으로 돌아갈 방법을 찾을 수 있다면 말이지요! 모두가 여행에서 살아남을 수는 없을 것입니다. 알아 볼 수 없는 땅의 위험들이 어디에나 도사리고 있으니까요...13번째 시대가 끝나는 이 시기에 그들과 함께 "그림자의 향연에 비추는 달빛"에 참여하세요! {i}소설 속에 쪽지가 끼워져 있다.{/i} 책을 즐기렴, 얘야! 플레밍 경이 쓴 것 중 가장 야망 넘치는 작품이야. "달 고래"가 뭔지 잘 모르겠고, 때로는 젊은 남성들의 뒷모습을 묘사하는 데 {i}엄청난{/i} 공을 들인 것 같지만, 너에겐 전혀 신경쓰이지 않을 것 같구나.

# 0x0004afe9
source: Elf-isskari, Our templar brother is in need of reeducation. He must be located and returned at once. Viddasala
ko: 엘프-이스카리, 우리의 성기사 형제에게 재교육이 시급하다. 당장 찾아내 복귀시켜야 한다. 비다살라

# 0x0004acaf
source: By Varric Tethras Donnen left it to his captain and a dozen of Kirkwall's finest to drag Wagner and his thugs to the stocks. The heavy air gave up and turned into sheets of rain. The ancient grey stone stairs leading up to Lowtown turned into a waterfall. Donnen slogged up the narrow passage, boots squelching with every step. He almost didn't hear the ambush coming. As he reached the top of the stairs, a faint rasp of steel made him throw himself aside into a vegetable seller's table. A sword swung through the air where he'd been and chimed against the rock wall. Donnen fumbled at his scabbard and just managed to catch the second blow with his sword. He had one moment as they locked blades to recognize his attacker. The younger man had shed his guard uniform for dark leathers, and his left arm now ended in a bandaged stump, but there was no mistaking him. "Jevlan?" "Where is the Blade of Hessarian?" Jevlan recovered from the parried blow to slash at Donnen's legs. He dodged back, slipping and nearly stumbling ass-first down the stairs. "It was you. The inside man. You're the one who killed de Favre." Donnen lunged at the recruit. Jevlan quickly moved to block, but Donnen's blade sliced his arm, drawing blood. "Give me the sword! I know that pirate hag gave it to you!" Jevlan swung a series of hard slashes, trying to break Donnen's guard or knock him down the stairs. In the darkness and the driving rain, the guardsman struggled to see his attacker. Still, Donnen grinned. "You left it at the quay. I guess you ran off without it when the lady took your hand off. Not my fault you picked a fight you couldn't win." He tried to edge away from the stairs, but the rookie kept him pinned between the vegetable stall and a fall to his death. Jevlan lunged, his blade punching through Donnen's armor just below his ribs, but the recruit slipped on the wet stone during his attack and stumbled into his enemy. Donnen shoved him away—and over the stairs. His fall ended with a sickening crack of broken bones. Donnen drew a ragged breath and pulled Jevlan's sword from his side, trying not to slip on his own blood. The chantry was a long way off.
ko: 배릭 테트라스 지음. 도넨은 웨그너와 그의 부하들에 대한 뒷처리는 경비대장과 커크월 최고의 경비병들에게 맡기고 자리를 떠났다. 무거웠던 공기가 못이기고 비를 퍼붓기 시작했다. 로우타운으로 이어진 오래된 회색 돌 계단은 물폭포로 바뀌었다. 도넨은 힘들게 좁은 길목에 있는 계단을 올라갔다. 한 걸음 내딜때마다 부츠가 철벅거렸다. 도넨은 누군가 매복한 채 자신에게 다가오는 소리를 전혀 듣지 못했다. 계단 끝에 다다랐을 즈음, 철이 내는 희미한 쇳소리에 도넨은 길 가장자리에 있던 야채 상점의 판매대 위로 몸을 날렸다. 검이 도넨이 있었던 자리의 공기를 갈랐고 돌벽에 맑은 소리를 내며 부딪혔다. 도넨은 손으로 더듬거리며 칼집을 찾았고 두 번째 일격을 검을 빼들어 막아내는 데 성공했다. 검이 맞부딪힌 순간 도넨은 자신을 습격한 인물을 잠깐 살펴볼 수 있었다. 경비대 제복 대신 어두운 가죽 옷을 입었고, 왼쪽 팔이 뭉툭하게 잘려나간 채 붕대로 감겨있었지만, 이 젊은 남성은 그가 틀림없었다. “제블란?” “’헤사리안의 검’은 어디에 있지?” 검을 맞부딪힌 충격에서 벗어난 제블란이 이번엔 도넨의 다리를 항해 칼을 휘둘렀다. 도넨은 공격을 피하는 와중 발이 미끄러져 자칫하면 계단을 엉덩방아로 하산할 뻔 했다. “너였구나. 내부자가. 네가 파브르 백작을 죽였구나.” 도넨은 신병을 향해 몸을 날렸다. 제블란은 재빨리 방어자세를 취했지만, 도넨이 휘두른 칼날에 베인 팔에서는 피가 흘러나왔다. “내게 검을 넘겨! 그 해적 나부랭이가 너한테 준 거 다 알아!” 제블란은 도넨의 방어를 무너뜨리고 계단 아래로 넘어뜨리기 위해 몇 번이나 칼을 무섭게 휘둘렀다. 어두운데다 비까지 내리는 상황에서 위병이 공격자를 알아보기란 어려웠다. 하지만 도넨은 이를 드러내고 웃었다. “물건을 부두에 두고 떠난 건 너야. 선장이 네 손을 잘라버렸을 때 그걸 떨어트리고 도망간 거지. 네가 이기지도 못할 싸움을 선택한 건 내 탓이 아니라고.” 도넨은 계단으로부터 멀어지려 했으나 신병은 계단 아래로 떨어뜨려 죽이기 위해 그를 야채 판매대 사이로 계속해서 몰아넣었다. 제블란이 도넨의 갈비뼈 바로 아래에 갑옷을 뚫고 칼날을 찔러넣었다. 하지만 신병은 공격하던 중 젖은 돌에 미끄러져 상대방 위로 넘어졌고, 도넨은 기회를 놓치지 않고 그를 계단 아래로 밀쳤다. 뼈가 으스러지는 소름끼치는 소리가 추락의 끝을 알렸다. 도넨은 거친 숨을 내뱉으며 자신의 흘린 피에 미끄러지지 않으려 애쓰며 옆구리에 꽂힌 제블란의 칼을 빼냈다. 챈트리까지 갈 길이 멀었다.

# 0x0004a70c
source: {i}This scrap of parchment is written in both Qunlat and the common tongue, although the letters in Qunlat are shaky:{/i} Please excuse my Qunlat. Its subtleties elude me even with your patient teaching. We pulled everyone out of the palace. The shem nobles assumed we were servants leaving on an errand. We are hiding where you told us, waiting for signs that Dragon's Breath has begun. Victory is in the Qun.
ko: {i}이 양피지 조각에는 쿠나리어와 공통어가 써 있다. 쿠나리어로 쓴 글씨는 삐뚤빼뚤하다.{/i} 제 쿠나리어가 유창하지 않아도 이해해 주시길. 당신의 가르침에도 불구하고 쿠나리어의 미묘함은 상당히 어렵군요. 모든 인원을 궁전에서 빼냈습니다. 쉠 귀족들은 우리가 명령에 따라 떠나는 하인이라고 생각한 듯합니다. 현재 저희는 말씀해 주신 곳에 숨어 있고, 용의 숨결이 시작되었다는 신호를 기다리고 있습니다. 쿤에게 승리를.

# 0x0004a0c6
source: {i}This sheaf of notes is written mostly in Qunlat, but select paragraphs have been translated into the common tongue:{/i} Those born outside the Qun will not comprehend the seriousness of using mages to help us. They believe the worst that can befall a mage is demon possession. They do not truly understand that the loss of mastery comes with a loss of the self. Those of the Qun since birth do not understand why we risk using saarebas. We have immersed them in a sea of magic until it seems impossible they could ever do anything but drown. It is right that we enlighten you so your purpose here is clear. We have learned from this place that there lived an elven mage who saw a great wrong and sacrificed all to right it. This mage made the Veil, which protects us from the Fade. This Veil stripped power from his rulers, who had treated their people with such excess that it makes the southern kings and queens seem staid. Thus does every action carry rightness and all paths converge. In his greatest magic, the elven mage became an agent of peace through the Veil. In our willingness to brave this place, we may discover how the Veil can be strengthened through our own mages. For that, we risk our lives. The saarebas who have joined in this endeavor understand the dangers and have made their choice. Remember the words of Ashkaari Koslun: Existence is a choice. There is no chaos in the world, only complexity. Knowledge of the complex is wisdom. From wisdom of the world comes wisdom of the self. Mastery of the self is mastery of the world. Loss of the self is the source of suffering. Suffering is a choice, and we can refuse it. It is in our own power to create the world, or destroy it. For peace, we will endure any horror here. We will create a safer world, or destroy the old one.
ko: {i}이 서류 다발은 대부분 쿠나리어로 적혀 있지만, 일부 문단은 공통어로 번역되어 있다.{/i} 쿤의 바깥에서 태어난 자들은 마법사들의 도움을 받는다는 것의 심각성을 이해하지 못한다. 그들은 악마에게 빙의당하는 것이 마법사에게 있어 최악의 상황이라고 생각한다. 그들은 능숙함의 상실이 자아의 상실로 이어진다는 것을 진정으로 이해하지 못한다. 태어날 때부터 쿤을 섬겼던 자들은 우리가 왜 사레바스를 쓰는 위험을 감수하는지 이해하지 못한다. 우리는 그들을 빠져 죽을 수밖에 없을 정도로 오랫동안 마법의 바다에 담가 두었다. 너희들이 여기서 섬기는 목적이 확실하도록, 너희들에게 진실을 알려주는 것이 옳은 일이다. 우리는 이 장소에서, 한 엘프 마법사가 거대한 불의를 목격하고 그것을 바로잡기 위해 모든 것을 희생했다는 것을 알았다. 이 마법사는 영계로부터 우리를 보호하는 장막을 만들었다. 장막은 그의 통치자들에게서 힘을 앗아갔다. 이 통치자들은 남쪽의 왕들이 얌전해 보일 정도로 폭정을 일삼았던 자들이었다. 그렇기에, 모든 행동은 올바름을 실어나르며 모든 길은 이어진다. 그의 가장 강력한 마법을 사용해서, 그 엘프 마법사는 장막을 넘어 평화의 대리인이 되었다. 우리가 이곳을 용감히 대면한다면, 우리의 마법사들을 통해 장막을 강화하는 방법을 찾을 수 있을 것이다. 그것을 위해, 우리는 목숨을 바친다. 이 시도에 참여한 사레바스 모두는 위험을 알고도 스스로 이 길을 선택한 것이다. 아쉬카리 코슬룬의 말을 기억하라. 존재는 선택이다. 혼란이란 없다. 오직 복잡함만이 있다. 복잡함에 대한 지식을 지혜라 한다. 세계에 대한 지혜는 자기 자신에 대한 지혜를 낳는다. 자기 자신에 통달하는 것은 세계를 통달하게 한다. 자기 자신을 잃는 것이 고통의 근원이다. 고통은 선택이며, 우리는 이를 거절할 수 있다. 세상을 창조하고 파괴하는 것은 우리의 힘이다. 평화를 위해, 우리는 이 곳의 어떤 공포도 견뎌낼 것이다. 우리는 안전한 세계를 만들거나, 혹은 낡은 세계를 파괴할 것이다.

# 0x0004acc0
source: By Varric Tethras The rain stopped with a suddenness that suggested some enterprising footpad from the Coterie had climbed up to shank the clouds. The fog drifted off to haunt a better part of the Wounded Coast, and as Donnen reached the chantry courtyard, the clouds parted to let a sliver of moonlight shine on the rain-swept flagstones. He stopped to catch his breath and tighten the torn-off coat sleeve he'd used as a bandage. The bleeding was slowing, which meant either the wound in his side wasn't that deep or he was running out of blood to lose. Trying not to dwell on the latter, he pushed open the chantry doors. At this Maker-forsaken hour, the chantry was lit only by the eternal flame at Andraste's feet. A single soul occupied the space, lighting a candle for the dead. She rose as Donnen staggered into the firelight. "Guardsman!" Lady Marielle rushed to help him into one of the pews. "Might want to wake up one of the healers." He managed a pained smile. "I wasn't sure you'd be here." "Neither was I. Your message was a little vague." Marielle tried to examine his makeshift bandage, but Donnen waved her away. He pointed toward the golden statue of Andraste. "I had a friend deliver something for you. Under the altar." Marielle cast him a skeptical look, but she climbed the dais and returned with a small oilcloth bundle. She picked apart the wrapping's knot and peered down at the rusty blade inside, specks of dried blood still clinging to the pitted guard. "The Sword of Hessarian," she breathed, almost a prayer. "You can get it to the Divine?" Donnen asked. She wiped at her eyes. "I'll take it to her myself. What do you want in return?" Donnen struggled to his feet. "Just put in a good word for me with the Maker, your ladyship. You never know when I might need it." And he walked away, leaving her standing in the firelight with history in her hands.
ko: 배릭 테트라스 지음. 코테리 도둑 조합의 소매치기범이 하늘로 올라 먹구름을 훔치기라도 했는지 비가 갑자기 멈췄다. 안개는 상처받은 해안으로 흘러갔고, 도넨이 첸트리 안뜰에 도착했을 때, 비에 젖은 돌길은 걷혀진 구름 사이로 비치는 은색 달빛을 받아 반짝거리고 있었다. 그는 숨을 고르고 붕대 대신 동여맨 찢어진 코트 소매도 다시 단단히 감을 겸 멈춰섰다. 출혈은 줄어들고 있었다. 그 뜻은 그의 옆구리의 상처가 깊지 않았다거나 혹은 그에게 더 이상 흘릴 피도 남아 있지 않았거나 둘 중 하나일 것이다. 후자는 아닐거라 생각하며 도넨은 첸트리 정문을 밀어 열었다. 창조자조차 눈을 감고 있을 듯한 시간, 안드라스테 발 밑에 있는 영원의 불만이 챈트리 내부를 밝히고 있었다. 그곳에는 단 하나의 영혼만이 죽은 이들을 위한 초를 밝히며 존재하고 있었다. 도넨이 불빛을 받으며 절뚝거리고 걸어들어오자 그녀가 일어섰다. “위병!” 마리엘 부인이 달려와 긴 등받이 의자까지 그를 부축했다. “치료사들을 깨워야 될지도 모르겠네요.” 도넨이 간신히 미소를 지으면서 말했다. “당신이 여기에 와 줄거라곤 기대하지 않았어요." “저도 마찬가지예요. 당신의 편지는 조금 모호했으니까요.” 그녀는 도넨이 임시방편으로 동여맨 붕대를 자세히 살펴보려 했지만 도넨은 손짓으로 거부했다. 도넨은 손가락으로 황금 석상의 안드라스테를 가리켰다. “당신에게 배달해달라고 제 친구에게 부탁한게 있어요. 석상아래에 있을 거에요.” 마리엘은 의심쩍은 시선을 보냈으나, 단상위로 올라 작은 천뭉치를 찾아들고 돌아왔다. 그녀는 천뭉치를 묶고 있던 끈을 풀었고 그 안에 있는 녹슬고, 보호대의 패인 부분에 핏자국이 말라붙어있는 칼을 내려다 보았다. “헤사리안의 검.” 그녀가 기도하듯 속삭였다. “교황에게 전해줄 수 있겠습니까?” 도넨이 물었다. 그녀는 눈물을 훔쳤다. “제가 직접 전하겠습니다. 답례로 뭘 원하시나요?” 도넨은 힘겹게 일어섰다. “그냥 창조주께 제 얘기 좀 좋게 해주시면 됩니다, 부인. 제가 창조주의 힘을 필요로 할 때가 있을지도 모르니까요.” 그리고 그는 불빛을 받으며 서 있는 그녀와 그녀의 손에 들린 역사를 뒤로한 채 걸어나왔다.

# 0x0004ae0f
source: {i}A note torn from a larger page. The paper is charred at the edges:{/i} ...struck the tower, a great sizzling bolt out of a blue sky. Afterward, spirits emerged from a statue of a wolf, as if the lightning woke them, and they appeared to be looking for someone. The only word I understood was "Fen'Harel." They did not see me, but beware, for they attack any guards who...
ko: {i}더 큰 종이에서 떨어져나온 쪽지다. 가장자리가 그슬려 있다.{/i} ...푸른 하늘에서 거대한 벼락이 날아와 탑에 꽂혔다. 이후, 마치 벼락이 그들을 깨운 것처럼, 영혼들이 늑대 조각상에서 나타났고, 이들은 누군가를 찾는 듯했다. 내가 알아들은 유일한 단어는 "펜하렐" 이었다. 그들은 나를 보지 못했지만, 주의하라. 그들은 ...하는 경비병들을 공격하니...

# 0x0004a0c8
source: {i}A wash of powerful magic carries a sensation of bitter fury. Images flash by: elven mages enslaving tens of thousands, making arrogant proclamations of godhood. Words are not so much heard as felt:{/i} "The gods, our Evanuris, claim divinity, yet they are naught but mortals powerful in magic who can die as you can. In this place, we teach those who join us to unravel their lies."
ko: {i}어떤 강력한 마법이 씁쓸한 분노를 불러일으킨다. 눈 앞에 광경들이 지나간다. 엘프 마법사들이 수천, 수만 명을 노예로 만들며, 오만하게도 스스로를 신으로 칭하고 있다. 귀로 들린다기보다는 마음 속에서 목소리가 느껴진다:{/i} "우리의 신, 우리의 에바뉴리들은 스스로 신이라 주장한다. 그러나 그들은 너희들과 똑같이 언젠가 죽는, 단지 마법에 정통한 필멸자에 불과하다. 우리에게 합류하는 자들은 이곳에서 그들의 거짓을 볼 것이다."

# 0x0004a0d5
source: {i}This gore-splattered letter was written in both Qunlat and the common tongue:{/i} Two hours ago, an unknown intruder penetrated our defenses. Masked and cloaked. A mage. Used magic to awaken spirits and turned them against us. Intruder moved as if they knew this place, fled after spirits awoke. Dozens dead. Spirits keep attacking. Engagement not reco— {i}The rest of the letter is illegible. The blood is still wet.{/i}
ko: {i}이 피투성이 편지는 쿠나리어와 공통어, 두 언어로 쓰여 있다.{/i} 두 시간 전, 정체불명의 침입자가 우리의 방어망을 뚫었다. 그는 얼굴을 가리고 망토를 입고 있었다. 마법사였다. 그는 마법으로 영혼들을 깨우고 우리와 싸우게 했다. 침입자는 마치 이곳을 알고 있는 것처럼 빠르게 이동했고, 영혼들이 깨어나자 도망쳤다. 열두 명이 죽었다. 영혼들이 계속 공격해온다. 증원이 필요— {i}편지의 나머지 부분은 알아볼 수 없다. 아직 피로 축축하다.{/i}

# 0x0004b2d1
source: Remember: If you wish to move the statue, light the second sconce from the left as you face the wolf's head. Use the blue-green flame in the brazier. It is magic, but it will not harm you. Remember your duty to the Qun. When you light the sconce, a box clutched in the statue's paws will open. There is an item inside. Do not touch it—it is old and elven. We will have a saarebas examine it for magic when time comes.
ko: 기억해라: 조각상을 움직이고 싶다면, 늑대를 정면으로 쳐다본 상태에서 왼 쪽에서 두 번째 촛대에 불을 붙여라. 화로에 있는 저 녹색 불꽃을 사용해라. 이건 마법이지만, 해롭지는 않다. 쿤께서 주신 의무를 기억하라. 촛대에 불을 붙이면, 조각상의 발 쪽에 있는 상자가 열릴 것이다. 안에 물건이 있다. 건드리지 말도록—고대 엘프의 물건이다. 추후 사레바스를 보내 마법이 깃들어 있는지 확인할 거다.

# 0x0004a41e
source: By Varric Tethras They say you can buy anything in the Lowtown Bazaar. It's mostly true. On the right day, you can find vendors hawking spices from Seheron, the legacies of unknown dwarven Paragons, maps to hidden fortresses in the Donarks, and the crown jewels of Antiva. And no bookstore in Thedas peddles more wild stories than Lowtown. Donnen Brennokovic made a point of greeting each shopkeeper as he passed so that the continual chant of "Guardsman" reached the ears of the two large men shadowing him since he'd left Lady Marielle in Hightown. The address she'd given him led to a warehouse in the Foundry district, a section of the city populated only by rusted metal spikes and vagrants. Donnen knocked on the door. An immaculately dressed butler greeted him and gestured for him to enter. "Guardsman Brennokovic. Messere Wagner has been expecting you." Donnen followed him through a labyrinth of warehouse offices to a back room richly appointed with silk carpets and tapestries depicting the execution of Andraste. Two heavy armchairs upholstered in velvet occupied the center of the room. In one sat a smug red-haired man dressed entirely in blinding white samite. The other chair was empty. "Guardsman! Please, sit." The gentleman spoke with a heavy Starkhaven accent. "I suppose you would be Messere Wagner?" Donnen asked. "I am a procurer of antiquities, Serah Brennokovic. As I'm sure the Lady Dunwald explained." Wagner carefully lit a pipe made of carved bloodstone and inhaled. "But we are both men of business, guardsman. You are soon to retire, are you not? Allow me to present you with an opportunity." Donnen turned a critical eye on the tapestry of Andraste's pyre. "I'm listening." Wagner watched him through a growing veil of smoke. "Do you know what Seamus Dunwald had in his possession, guardsman? What made the poor man worth killing?" "Do tell." "The Sword of Hessarian." Wagner leaned forward, studying him closely. "The very blade that pierced Andraste's heart." Donnen gave him a flat stare. "If I believed that were even possible, I'd think that blade would be worth a lot of coin." "Most would look at it and see a rusted piece of scrap. It is no longer the jeweled blade of an archon. But to the right buyer, guardsman, the sword is worth an empire's ransom. I know such buyers." Wagner smiled. "It is here. In Kirkwall. And if you help me find it, I can make you a very rich man."
ko: 배릭 테트라스 지음. 사람들은 로우타운 시장에서 살 수 없는 게 없다고 말한다. 거의 맞는 말이다. 하지만 운이 좋은 날엔, 매점원들이 세헤론산 향료, 무명 드워프 파라곤의 유산, 도나크스의 숨겨진 요새 지도, 그리고 보석이 박힌 안티바 왕관을 외치며 호객하는 모습을 볼 수 있다. 그리고 테다스 대륙의 그 어떤 책방도 로우타운보다 생생한 이야기들을 거래하고 있지 않다. 도넨 브레노코빅은 일부러 상점 주인 한 명 한 명과 인사를 나누며 길을 지났다. 그래야 사람들이 계속 노래하듯 “위병”을 입에 담을테고, 하이타운에서 마리엘 부인과 헤어진 후에도 여전히 따라붙고 있는 두 명의 덩치 큰 남자들의 귀에도 들릴테니까. 마리엘 부인이 건네 준 주소를 찾아가니, 녹슨 금속 못과 방랑자들 뿐인 주조 구역의 한 창고로 이어지고 있었다. 도넨이 문을 두드렸다. 먼지 한 톨 없이 깔끔한 옷을 차려입은 집사가 도넨을 맞더니 안에 들어가라는 듯 몸짓을 취했다. “위병 브레노코빅. 웨그너 경이 기다리고 계십니다.” 도넨은 집사를 따라 미로 같은 창고 집무실을 지나 실크 카펫과 안드라스테의 처형 장면을 수 놓은 벽걸이 융단으로 풍부하게 꾸며 놓은 뒷방으로 안내받았다. 그곳에는 벨벳으로 덮인 육중한 팔걸이 의자 두 개가 방 한가운데에 자리하고 있었다. 그 중 하나엔 눈이 멀 정도로 하얗고, 금실로 자수가 놓인 비단 옷을 머리부터 발끝까지 입고 있는 빨간 머리의 사나이가 거만한 표정을 하고 앉아 있었다. 다른 의자는 비어있었다. “위병! 앉으십시오.” 신사가 강한 스탁헤이븐 억양으로 말했다. “웨그너 경이신가요?” 도넨이 물었다. “던왈드 부인이 이미 설명하셨겠지만, 전 유물 수집가입니다. 브레노코빅.” 웨그너는 조심스럽게 혈석으로 만든 담배 파이프에 불을 붙이고 연기를 들이마셨다. “본론부터 얘기하자면, 위병, 당신은 은퇴를 앞두고 있지 않습니까? 제가 한탕 할 수 있는 기회를 드리겠습니다.” 도넨은 벽걸이 융단 속 안드라스테의 장작 더미에서 눈을 떼 결심한 듯 웨그너를 쳐다보았다. “들어보죠.” 웨그너는 점점 커지는 연기의 너머로 도넨을 응시했다. “시무스 던왈드가 뭘 소유하고 있었는지 알고 있습니까, 위병? 그를 죽음으로 몰았던 것이 무엇인지?” “뭔가요.” “헤사리안의 검.” 웨그너는 몸을 숙여 도넨을 자세히 들여다 보았다. “안드라스테의 심장을 꿰뚫은 바로 그 검 말입니다.” 도넨은 담담하게 웨그너의 시선을 받아쳤다. “그게 가당키나 한 일입니까? 설령 그게 사실이라 해도, 그 검은 엄청난 가치의 금화와 맞먹습니다.” “대부분 그걸 봐도 녹슨 고물 정도로 취급하겠지요. 더 이상 보석으로 치장된 집정관의 검이 아니니까요. 그렇지만 적절한 구매자는 그 검의 가치가 국왕 하나의 몸값이라는 걸 알아봅니다, 위병. 그리고 전 적절한 구매자들을 알고 있지요.” 웨그너가 미소지었다. “그 검이 이 곳, 커크월에 있습니다. 그걸 찾는 데 도움을 주신다면 제가 당신을 떼부자로 만들어 드리지요.”

# 0x0004a0fe
source: {i}A wash of powerful magic carries an impression of welcome. Images flash by: elven slaves, fleeing to this place in ancient times, greeted by others who then tend their wounds. Words are not so much heard as felt:{/i} "Fen'Harel bids you welcome. Rest, knowing the Dread Wolf guards you and his people guard this valley. In this place, you are free. In trusting us, you will never be bound again."
ko: {i}어떤 강력한 마법이 환영의 감정을 불러일으킨다. 눈 앞에 광경들이 지나간다. 고대의 엘프 노예들이 이곳으로 도망쳐와, 다른 이들에게 환영받으며 서로 상처를 보듬는다. 귀로 들린다기보다는 마음 속에서 목소리가 느껴진다:{/i} "펜하렐이 여러분을 환영합니다. 푹 쉬십시오. 공포의 늑대가 여러분을 지켜 주고 그의 사람들이 이 계곡을 지키고 있으니. 이곳에서 여러분은 자유롭습니다. 우리를 믿는다면, 다시는 속박되지 않을 것입니다."
